Bunsin プライバシーポリシー
========

### はじめに

このプライバシーポリシーは「Bunsin（ブンシン）」における個人情報の取り扱いについて記載しています。

「Bunsin（ブンシン）」では、取得する個人情報を、取得状況から明らかな利用目的でしか利用しないように心がけています。例えば、利用登録のために入力したメールアドレスをターゲティング広告に利用しない、などです。安心してご利用いただけるよう、本文書では、取得している情報と利用目的等をできるだけ具体的に記載しています。

「Bunsin（ブンシン）」（以下「本サービス」）は[株式会社DataSign](https://datasign.jp)（以下「当社」）の提供するサービスです。<br>
<small>当社全体の個人情報保護方針については、[こちらの個人情報保護方針](https://datasign.jp/pii_policy/)をご確認ください。</small>

### 目次

<!-- TOC -->

- [1.取得する個人情報とその利用目的](#1-%E5%8F%96%E5%BE%97%E3%81%99%E3%82%8B%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%A8%E3%81%9D%E3%81%AE%E5%88%A9%E7%94%A8%E7%9B%AE%E7%9A%84)
- [2.クラウドサービスの利用](#2-%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%89%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%88%A9%E7%94%A8)
- [3.個人情報の開示・訂正等について](#3-%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%AE%E9%96%8B%E7%A4%BA%E3%80%81%E8%A8%82%E6%AD%A3%E7%AD%89%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6)
- [4.ブンシンウェブサイトから取得する情報について](#4-%E3%83%96%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88%E3%81%8B%E3%82%89%E5%8F%96%E5%BE%97%E3%81%99%E3%82%8B%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6)
- [5.個人情報の取扱に関する連絡先](#5-%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%AE%E5%8F%96%E6%89%B1%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E9%80%A3%E7%B5%A1%E5%85%88)
- [6.本プライバシーポリシーの変更について](#6-%E6%9C%AC%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%81%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6)

<!-- /TOC -->

### 1. 取得する個人情報とその利用目的

#### 1） 本サービスに利用登録された方

本サービスの利用登録をされた方の個人情報の種類と、その利用目的は以下になります。

| 個人情報の種類 | 利用目的 |
----|----
| 利用登録時に入力されたメールアドレス | <ul><li>利用者の認証</li><li>メンテナンスなどの重要なお知らせの送信</li><li>ブンシンが受信したメールの転送</li><li>どの利用者から招待されたかを確認するため</li><li>ブンシンの新機能等のお知らせメールの送信（任意）</li></ul>  |
| 招待するために入力されたメールアドレス | <ul><li>招待メールの送信</li><li>本サービス利用登録状況の確認</li></ul> |
| ブンシンの名前 | <ul><li>利用者がブンシンを管理しやすくするため</li><li>ブンシンに送られたメールの送信元情報に記載するため</li></ul> |
| ブンシンメール<sup>[※1](#note1)</sup> | <ul><li>指定されたメールアドレスへの転送</li><li>漏洩や不正利用されていないかの確認</li><li>同じブンシンメールアドレスが発行されないように確認するため</ul> |
| ブンシンメールの転送拒否ドメインリスト | <ul><li>指定されたドメインからのメール転送をブロックするため</li></ul> |
| ブンシンメールに送信されたメールの内容 | <ul><li>指定されたメールアドレスへの転送</li><li>ブンシンメールに届いたメール内容の一部をアプリ上から確認いただくため（件名および送信元）</li><li>転送拒否対象かの確認（送信元メールアドレスのドメイン）</li><li>漏洩や不正利用されていないかの確認</li></ul> |
| ブンシンメールの転送先メールアドレス | <ul><li>ブンシンが受信したメールの転送</li></ul>  |
| プッシュ通知用ID | <ul><li>プッシュ通知の送信</li><li>プッシュ通知の送信状況の確認</li></ul> |
| アプリ利用ログ<sup>[※2](#note2)</sup> | <ul><li>アプリの利用状況を分析することで、アプリのUIデザイン等を改善し、利便性を向上させるため</li><li>アプリのクラッシュなどの情報から不具合を改善するため</li><li>アプリケーションの動作状況を確認し、障害を検知するため</li><li></ul> |

<small id="note1">※1 ブンシンメールとは、ブンシンを作成した際に本サービスから発行されるメールアドレスを指しています。</small><br>
<small id="note2">※2 アプリ利用ログには、利用者のID、および利用者の端末を識別するIDに紐付いた操作の履歴（表示したスクリーン名等）が含まれています。</small>

#### 2） 本サービスのご利用に関わらず取得する個人情報

本サービスの利用希望者など、本サービスをまだ利用していない方、および、本サービスの利用登録をされた方の個人情報の種類と、その利用目的は以下になります。

| 個人情報の種類 | 利用目的 |
----|----
| 招待のために入力されたメールアドレス | <ul><li>ブンシン招待メールを送信するため</li><li>利用登録時に招待されていることを確認するため</li></ul> ※招待メール送信後6ヶ月で削除されます。 |
| ブンシン利用希望者のメールアドレス | <ul><li>ブンシン招待メールを送信するため</li></ul> ※招待メール送信後6ヶ月で削除されます。 |
| SNSアカウント情報 | <ul><li>ブンシンについてSNSに投稿していただいた方にメッセージ等を送信するため</li></ul> |
| お問い合わせ時に入力する情報 | <ul><li>お問い合わせに回答するため</li></ul><ul><li>製品・サービスの開発・改善に役立てるため</li></ul> |

### 2. クラウドサービスの利用

本サービスを提供するため、以下のクラウドサービスを利用しています。

| クラウドサービス名 | 提供会社名 | 目的 | サービスURL | データを保管・処理する場所 | 
---- | ---- | ---- | ---- | ----
| AmazonWebService | Amazon Web Services, Inc. | <ul><li>メールアドレス、ブンシン関連情報<sup>[※3](#note3)</sup>の管理</li><li>ブンシンメールの転送</li></ul> | https://aws.amazon.com/ | 日本およびアメリカ |
| SendGrid | 株式会社構造計画研究所| <ul><li>お知らせメールを希望される方のメールアドレスの管理・メールの送信</li></ul> | https://sendgrid.kke.co.jp/ | 日本およびアメリカ |
| Zendesk | Zendesk, Inc. | <ul><li>お問合せの管理・お問合せへの回答</li></ul> | https://www.zendesk.co.jp/ | アメリカ |
| Firebase | Google LLC | <ul><li>アプリ利用ログの収集・分析</li><li>プッシュ通知の配信</li></ul> | https://firebase.google.com/ | アメリカ |
| Datadog | Datadog, Inc. | <ul><li>アプリ利用ログの収集・分析</li> | https://www.datadoghq.com/ | アメリカ |

<small id="note3">※3 ブンシン関連情報とは、ブンシンの名前、ブンシンメール、ブンシンメールの転送拒否ドメインリスト、ブンシンメールに送信されたメールの内容を指しています。</small>

### 3. 個人情報の開示・訂正等について

本サービスで取得した個人情報については、本サービスログイン後の画面よりご確認・訂正いただけます。<br>
また、本サービスを退会することにより、取得した個人情報は削除されます。<br><br>

その他、本サービスのログイン後にご確認等いただけない情報や、本サービスをご利用でない方の情報については、以下の連絡先よりお問い合わせください。<br>
その請求が適切に行われていることが確認でき次第、速やかに対応いたします。<br>

### 4. ブンシンウェブサイトから取得する情報について

[ブンシンウェブサイト](https://bunsin.io/)において、ご利用のブラウザから取得している情報の取り扱いについては以下をご確認ください。

1. ご利用のブラウザから取得している情報の種類
    * IPアドレス
    * 閲覧したサイトのURL、リファラ（検索ワードを含みます）、アクセス日時
    * ブラウザのユーザーエージェント（OSの情報も含まれます）
    * ブラウザのcookie情報（ご利用のブラウザを識別するための識別子を含みます）

2. 取得したデータの利用目的
    * ウェブサイトの利用状況を把握・分析することで、ウェブサイトを改善し、利便性を向上させるため

3. これらの目的のため当社は第三者のサービスを利用しております。第三者のサービスの一覧と、パーソナルデータの取り扱いについては、[オンラインプライバシー通知](https://as.datasign.co/privacy/policy/3c92c535-ja)をご確認ください。

### 5. 個人情報の取扱に関する連絡先

当社の個人情報の取り扱いに関するお問い合わせ先は下記の通りとなります。

    株式会社DataSign
    メールアドレス：privacy@datasign.jp

### 6. 本プライバシーポリシーの変更について

1. 本プライバシーポリシーに定められた内容は変更されることがあります。変更後のプライバシーポリシーについては、当サイトに掲載し、掲載された時から効力を生じるものとします。
2. 取得した個人情報の利用目的を、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲を超えて変更する場合は、変更後の利用目的に対してご本人の同意を得た上で変更いたします。
3. 本プライバシーポリシーの更新履歴はGitHubで公開しておりますので、こちらの[GitHubリポジトリの変更履歴](https://github.com/datasign-inc/bunsin/commits/main/privacy-policy.md)からご確認ください。
