Bunsin wallet プライバシーポリシー
========

### はじめに

このプライバシーポリシーは「Bunsin wallet（ブンシンウォレット）」における個人情報の取り扱いについて記載しています。


「Bunsin wallet」（以下「本アプリ」）は[株式会社DataSign](https://datasign.jp)（以下「当社」）の提供するサービスです。<br>
<small>当社全体の個人情報保護方針については、[こちらの個人情報保護方針](https://datasign.jp/pii_policy/)をご確認ください。</small>

### 1. 取得する個人情報とその利用目的

本アプリでは、個人情報を取得（生成を含みます）する場合がありますが、取得した個人情報はスマートフォン等のデバイス内に保管され、保管された個人情報は、当社やその他第三者がその内容を確認することができないようになっています。

そのため以下に記載したの利用目的は、デバイス内において処理が実行され、当社やその他第三者のサーバーでは一切個人情報の処理を行っておりません。

本アプリの取得・生成する個人情報の種類と、その利用目的は以下になります。

| 個人情報の種類 | 利用目的 |
----|----
| デジタル証明書に記載された情報 | デジタル証明書の内容を表示するため<br>その情報を含むQRコードを生成するため<br>本アプリの情報のバックアップを行うため<br>本アプリ利用者の求めに応じて第三者に提示するため |
| デジタル証明書の有効期限 | 有効期限を表示し、有効期限が近くなっている場合や、有効期限が切れている場合に、通知を行うため |
| デジタル証明書の発行者・発行日時 | デジタル証明書の発行者の情報や発行した日時を表示するため |
| デジタル証明書の提示先・提示日時 | デジタル証明書を提示した相手の情報や提示した日時を表示するため |
| 提示先毎に生成される利用者ID | 本アプリ利用者の求めに応じて本アプリ内の情報を第三者に提示する際に、第三者が本アプリ利用者を識別するために生成し、当該第三者に提供するため。 |
| 各種暗号鍵 | デジタル証明書を生成する際の署名を行うため<br>デジタル証明書の検証を行うため<br>本アプリの情報のバックアップを行うため |

※ 本アプリから第三者に対して個人情報を自ら提示した場合は上記の限りではありません、第三者に提示した個人情報の取扱いについては提示先のプライバシーポリシー等をご確認ください。

### 2. 個人情報の開示、訂正、削除等について

本アプリが取得・生成した個人情報については、本アプリ内の画面よりご確認いただけます。（一部各種暗号鍵の情報など、ご確認いただけないものもございます。）

本アプリに保管されたデジタル証明書の内容については訂正することはできませんので、誤った内容のデジタル証明書が発行された場合には、デジタル証明書の発行者にお問合せください。

本アプリに保管されたデジタル証明書はデジタル証明書の詳細画面から個別に削除することができます。
また、本アプリの設定画面から本アプリに保管されたすべての情報を削除することができます。

### 3. 個人情報の取扱に関する連絡先

本アプリの個人情報の取り扱いに関するお問い合わせ先は下記の通りとなります。

> 株式会社DataSign
> メールアドレス：privacy@datasign.jp

### 4. 本プライバシーポリシーの変更について

1. 本プライバシーポリシーに定められた内容は変更されることがあります。変更後のプライバシーポリシーについては、本アプリに掲載し、掲載された時から効力を生じるものとします。
2. 取得した個人情報の利用目的を、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲を超えて変更する場合は、変更後の利用目的に対して本アプリ利用者の同意を得た上で変更いたします。
3. 本プライバシーポリシーの更新履歴はGitHubで公開しておりますので、こちらの[GitHubリポジトリの変更履歴](https://github.com/datasign-inc/Bunsin/commits/main/wallet/privacy-policy.md)からご確認ください。
